Herança é um conceito na programação orientada a objetos onde uma classe pode herdar características (atributos e métodos) de outra classe.
A classe que herda é chamada de classe filha ou subclasse e a classe que é herdada é chamada de classe pai ou superclasse.

Podemos pensar na herança como uma árvore genealógica. Você pode herdar características de seus pais. Exemplo, se seu pai tem cabelos castanhos,
é provável que você também tenha cabelos castanhos.

Um exemplo: 

class Animal {
    void comer() {
        System.out.println("Animal está comendo.");
    }

    void dormir() {
        System.out.println("Animal está dormindo.");
    }
}

class Cachorro extends Animal {
    void latir() {
        System.out.println("Cachorro está latindo.");
    }
}

class Gato extends Animal {
    void miar() {
        System.out.println("Gato está miando.");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Cachorro cachorro = new Cachorro();
        Gato gato = new Gato();

        cachorro.comer(); // Saída: Animal está comendo.
        cachorro.latir(); // Saída: Cachorro está latindo.

        gato.comer(); // Saída: Animal está comendo.
        gato.miar(); // Saída: Gato está miando.
    }
}


No exemplo acima tanto as classes Cachorro e Gato herdam os métodos Comer e Dormir da classe Animal. Isso permite que tanto cachorro e gato
possam comer e dormir, além de terem seus comportamentos específicos.