Uma classe abstrata é um esboço para outras classes. Ela pode conter métodos concretos (com implementações)
e métodos abstratos (sem implementações), que devem ser definidos pelas classes que as estendem. Uma classe abstrata 
pode ter variaveis de instancia, construtores e métodos normais.

Uma interface é como um contrato. Ela define métodos que uma classe deve implementar, mas não fornece nenhuma
implementação. Uma interface pode ter apenas métodos abstratos e constantes (variáveis estáticas finais).
Qualquer classe que implemente uma interface deve  fornecer uma implementação para todos os métodos definidos na
interface.

Em resumo, uma classe abstrata pode conter métodos concretos e abstratos, enquanto uma interface só pode conter
métodos abstratos.
Uma classe pode estender apenas uma classe abstrata, mas pode implementar várias interfaces.
As classes que estendem uma classe abstrata herdam seus membros, enquanto as classes que implementam uma interface
devem fornecer implementações para todos os métodos da interface.